---
title: 前端是什么
date: 2025-03-17 15:01:14
permalink: /pages/cb876d/
categories:
  - 前端
  - 前端基础
tags:
  - 前端
---


# 04.前端是什么

## 前端开发

> 本文引用自百度百科
>
> [前端开发_百度百科](https://baike.baidu.com/item/前端开发/10009024#reference-2)

​	前端开发是创建WEB页面或APP等客户端界面呈现给用户的过程，简单来说，在程序或网站的屏幕上看到的内容都属于前端

​	前端开发从网页制作演变而来，名称上有很明显的时代特征。在互联网的演化进程中，网页制作是Web1.0时代的产物，早期网站主要内容都是静态，以图片和文字为主，用户使用网站的行为也以浏览为主。随着互联网技术的发展和HTML5、CSS3的应用，现代网页更加美观，交互效果显著，功能更加强大。

​	前端开发跟随移动互联网发展带来了大量高性能的移动终端设备应用。HTML5，Node.js的广泛应用，各类UI框架，JS类库层出不穷，开发难度也在逐步提升。

### 发展历程

​	前端技术的发展是互联网自身发展变化的一个缩影。前端技术指通过浏览器到用户端计算机的统称，存贮于服务器端的统称为后端技术。前端开发主要职能就是把网站的界面更好地呈现给用户。

​	目前的前端技术包括4个部分：前端美工、浏览器兼容、CSS、HTML“传统”技术与Adobe AIR、Google Gears,以及概念性较强的交互式设计，艺术性较强的视觉设计等。

> ​	浏览器兼容性问题又被称为网页兼容性或网站兼容性问题，指网页在各种浏览器上的显示效果可能不一致而产生浏览器和网页间的兼容问题。在网站的设计和制作中，做好浏览器兼容，才能够让网站在不同的浏览器下都正常显示。而对于浏览器软件的开发和设计，浏览器对标准的更好兼容能够给用户更好的使用体验。
>
> [浏览器兼容性_百度百科](https://baike.baidu.com/item/浏览器兼容性/8855435)

#### Web1.0时代

​	在Web1.0时代，由于网速和终端能力的限制，大部分网站只能呈现简单的图文信息，并不能满足用户在界面上的需求，对界面技术的要求也不高。随着硬件的完善、高性能浏览器的出现和宽带的普及，技术可以在用户体验方面实现更多种可能，前端技术领域迸发出旺盛的生命力。

#### Web2.0时代

​	2005年以后，互联网进入Web2.0时代，各种类似桌面软件的Web应用大量涌现，前端由此发生了翻天覆地的变化。网页不再只是承载单一的文字和图片，各种富媒体让网页的内容更加生动，网页上软件化的交互形式为用户提供了更好的使用体验，这些都是基于前端技术实现的。

> ​	***富媒体***，即**Rich Media**的英文直译，本身并不是一种具体的互联网媒体形式，是指具有动画、声音、视频或交互性的信息传播方法。
>
> 它包含流媒体、声音、Flash、Java、JavaScript、DHTML等程序设计语言的形式之一或几种组合。富媒体可应用于网站设计、电子邮件、广告等领域。
>
>  
>
> ***流媒体***（streaming media），多媒体数据不断由流媒体提供商发送到客户端，而客户不需要将整个多媒体数据下载到本地，就可以开始播放的多媒体技术。
>
> 流媒体通过将多媒体数据压缩后分段发送，用户无需下载整个文件即可即时播放。这种技术使得数据包像流水一样传输，可传送现场影音或预存影片，用户在接收数据后立即通过特定软件播放。
>
>  `影视飓风下架的一期视频里提到过这个技术，目前平台会把视频进行编码压缩`：[网络平台视频的编码压缩](/read/ab0020/)

## 前端核心技术

​	HTML是一种标记语言，能够实现Web页面并在浏览器中显示。HTML5作为HTML的最新版本，引入了多项新技术，大大增强了对于应用的支持能力，使得Web技术不再局限于呈现网页内容。

随着CSS、JavaScript、Flash等技术的发展，Web对于应用的处理能力逐渐增强，用户浏览网页的体验已经有了较大的改善。不过HTML5中的几项新技术实现了质的突破，使得Web技术首次被认为能够接近于本地原生应用技术，开发Web应用真正成为开发者的一个选择。

> - HTML5引入了一系列语义化标签（如*`<header>`、`<footer>`、`<nav>`、`<section>`、`<article>`*等），这些标签不仅提高了代码的可读性和可维护性，还增强了搜索引擎优化（SEO）和无障碍访问（Accessibility）的能力。



## 主流前端框架

### Vue

Vue是一款用于构建用户界面的JavaScript框架。它基于标准HTML、CSS和JavaScript构建，并提供了一套声明式的、组件化的编程模型，可以高效地开发用户界面。

可以直接安装在Windows或适用于Linux的Windows子系统 (WSL) 上，可使用Node包管理器 (npm) 安装

### Django

是一个开源的 Python Web 开发框架，内置用户认证、数据库操作等功能，帮助开发者节省时间。`没有接触过，暂不了解;)`

# 博客技术展望

希望给博客添加一个便签功能，需要引用补充的内容可以以便签的形式出现来代替过长的引用。











*文字写于：广东*